Précédemment dans SPIDER-NOIR
Je vais rencontrer
un nouveau fournisseur.
Tant qu'on ne sait pas
qui veut vous tuer, c'est dangereux.
- Flint est votre garde du corps.
- Il me protège.
On va parler de sa transformation
en monstre de sable ?
Ça a commencé il y a six mois.
- Et lui, vous l'avez vu ? Addison.
- Jamais, non.
Il a brûlé la demeure de Silvermane.
J'enquête sur la mort de James Addison.
- Jimmy est mort ?
- Il a brûlé une maison.
Sa femme saura qui l'a embauché.
Je pense
que le gangster
le plus impitoyable de la ville
ne doit pas savoir que l'argent
donné à votre mari
par quelqu'un pour le tuer
sert à acheter des vêtements.
- Monsieur…
- Carmedy.
- C'est 10 $ la journée…
- Vous prendrez des photos.
Ai-je perdu la tête
ou c'est le maire de New York ?
Les flics lui avaient tendu un piège.
Quelqu'un leur avait dit pour l'alcool.
Les flics allaient l'arrêter,
mais il n'est jamais venu.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Alors, c'est réglé ?
Je ne suis pas décoratrice d'intérieur.
Oui, c'est réglé.
Silvermane ne reviendra pas.
Et ce serait plus rapide si vous m'aidiez.
Tu avais besoin d'aide ?
Je ne l'aurais pas cru.
Je ne doute pas de vous,
mais ce n'est pas aussi simple…
Non, ce bureau était déjà comme ça.
Je ne parle pas du bureau,
et vous le savez.
Imaginez, survivre à une guerre
pour être tué dans son pays.
Addison ne s'est pas enrichi,
il mettait le feu partout.
Qui plus est, sa femme était au courant.
Elle mène la belle vie
à l'Hôtel Geoffrey.
C'est compréhensible.
C'est pas vrai !
Je l'ai croisé à Hooverville.
Il m'a dit où était la veuve d'Addison.
Alors il connaît Addison et Flint Marko.
Deux hommes dotés de pouvoirs.
Ce n'est pas une coïncidence.
Exactement. Je vais le retrouver,
et continuer à l'interroger.
À quoi pensez-vous ?
Vérifier s'ils étaient
prisonniers de guerre.
Il n'a pas pu servir
aux côtés d'Addison ou de Flint,
à cause de la ségrégation.
Que font-ils sur la même photo ?
Parfois, vous oubliez
que c'est mon métier.
Je me demande pourquoi.
Ben Reilly ?
Je viens en paix.
Finn Byrne.
Nous ne nous sommes jamais rencontrés,
mais nous avons un ami en commun.
Dans ce cas, bienvenue.
Et vous,
vous n'avez aucune femme à malmener ?
Vous lui devez des excuses.
Venez, Reilly. J'ai du travail pour vous.
PRIVÉ
Je vous écoute.
Pourquoi moi et pas Winston ?
Ou un de vos gars ?
Winston cherche d'où vient Addison.
Il en existe peut-être
d'autres comme lui.
Après mon entrevue avec l'Araignée,
je comprends l'intérêt
d'avoir un ami doté de pouvoirs.
Vraiment ?
Oui.
Mais pour le moment,
je dois retrouver une taupe.
Je crois que la personne
qui a payé Addison pour brûler ma maison,
a également informé la police
de ma livraison d'alcool sur les quais.
Vous avez des pistes ?
La personne doit vous connaître.
Je croyais que c'était
un de mes employés, Flint Marko.
Il était étrange ces temps-ci,
mais il n'était pas au courant
de la livraison, donc soit il va bien,
soit la taupe l'a tué.
Trouvez de qui il s'agit.
Commencez par la police.
Il y a toujours un corrompu.
On peut compter sur la nature humaine.
Bon sang.
Souvenez-vous, Reilly, les gens mentent.
Seul l'argent dit la vérité.
Voici l'acompte.
Il y aura un bonus à la fin.
Votre solution
est de bosser pour lui ?
Mieux vaut être payé que tué.
Je confirme.
« Seul l'argent dit la vérité. »
Que voulait-il dire ?
Sûrement un dicton de riches.
Je suppose.
Une minute.
Quoi ?
Vous n'avez jamais vu de billets ?
Il existe même des coupures de cent.
L'enfoiré marque tous ses billets.
On a encore ceux de Cat Hardy ?
Sûrement.
À moins que vous ne pariiez
aux courses de chevaux.
S'il a marqué les miens,
il a dû marquer les siens.
- Alors ?
- Bingo.
D'APRÈS
LES COMICS MARVEL
Les nouvelles !
« Sept policiers blessés
dans un raid sur les quais ! »
« Le maire promet
de nettoyer Hooverville ! »
PRESSE
AGENT M. BATNICK
Batnick.
Vous êtes blessé ?
Il y a des années. Une balle logée
dans la jambe,
mais vos collègues m'ont sauvé.
Heureusement que la ville
peut compter sur vous.
Et vous êtes ?
Agent Batnick,
de l'Association des patrouilleurs.
Dans quelles chambres sont
les agents du raid d'hier soir ?
L'agent Jones est juste derrière vous.
Merci.
Agent Jones. Agent Batnick,
Association des patrouilleurs.
Quelle scène hier soir, avec ce raid
visant Silvermane.
- Vous êtes brave.
- J'en doute.
Le syndicat m'envoie pour m'assurer
que nos agents soient indemnisés
pour leurs blessures.
Après tout, un patrouilleur
va où on lui dit d'aller.
Enfin quelqu'un qui comprend
le système. Je n'ai pas eu le choix.
J'ai vécu ça, moi aussi.
Les ordres sont les ordres.
Qui vous a envoyé là-bas ?
Sergent Miller.
Quand ça tourne mal sur le terrain,
les supérieurs assument la responsabilité
des blessures de leurs hommes.
Pour être franc,
vous risquez d'avoir des ennuis.
Surtout avec des types comme Jones.
Jones ? Qu'est-ce qu'il a dit ?
Un raid demande des semaines
de préparation, on a eu quelques heures.
C'est pas ma faute.
S'ils veulent un coupable…
Lieutenant Dunn.
Ce raid a été un véritable fiasco.
Le gangster le plus redoutable de la ville
a envoyé vos braves hommes à l'hôpital.
- Est-ce juste ?
- Moi aussi, je reçois des ordres.
Essayez de dire non
au chef de police, vous verrez.
Dois-je vous rappeler que vous êtes coincé
avec une balle dans le derrière ?
Quand les ordres viennent
directement du maire,
- vous obéissez.
- Le maire lui-même ?
TÉLÉPHONE PUBLIC
Il est cassé.
Deux téléphones le sont,
celui-ci et celui en face du restaurant.
- Ça n'en finit pas.
- Oui.
Quand Harriet m'a dit
que Gimbels embauchait,
j'ai fait au plus vite,
et en sortant du tram,
on m'a dit : « Dix cents. »
Vous vous rend…
Allô ? D'accord.
756 West 57th. Compris.
Merci, Janet.
J'ai menti.
Mon frère, as-tu vu
un noir très costaud ?
Ce campement illégal doit être démantelé.
Ordre du maire.
Évacuez les lieux !
Arrêtez-les !
Par ici !
Lâchez-moi !
Lonnie, aide-moi !
Lonnie, à l'aide !
Laissez-la tranquille, arrêtez.
On va s'en aller.
Laissez-le !
Son visage !
C'est un monstre !
Merde.
On vous a dit de partir !
Qu'est-ce que…
Il y en a un autre !
À terre !
Je travaille pour le Bugle !
Et alors ?
- Doucement.
- Arrêtez-le.
Je cherche un homme. Carmedy.
Vous le connaissez ?
Immense, gras, plus pinnipède qu'humain.
Pinnipède ?
Oui, c'est vraiment flagrant.
Il est gros
et sent la choucroute.
Alors ?
C'est Hicks que vous cherchez.
Appartement quatre.
« La tempérance commence par la foi. »
Non !
Non.
J'espère ne pas vous avoir fait mal,
mais on ne ferme pas
la porte à un ami.
- On n'est pas amis.
- Vous me brisez le cœur.
Bon, j'ai des questions
à vous poser.
Alors, coopérez, et je vous paierai.
J'écoute.
Qui veut les photos
du maire et de Cat Hardy ?
Personne ! Je fais dans le sensationnel.
Le maire trompe sa femme
avec une chanteuse durant les élections ?
C'est une aubaine.
Je l'aurais fait moi-même, mais…
- Qui vous a donné ces infos ?
- Quelqu'un
du bureau du maire.
- Il l'a appelée ?
- Non, l'inverse.
Et qui lui résisterait ?
Je pensais faire fortune.
En vendant les photos
à des journaux ou au maire.
J'espérais quitter ce trou à rat,
mais non.
Il y a une sortie de secours ?
L'ALCÔVE
- Vous n'avez pas de téléphone ?
- J'économise.
Beau et économe.
Je vous sers un verre ?
Avec plaisir.
C'est chargé, n'est-ce pas ?
Ce n'est pas vous.
J'imaginais une décoration
plus… chaude.
Alors comme ça, vous imaginez ?
C'est dur de ne pas le faire.
Alors, avez-vous trouvé Flint ?
J'ai quelques pistes,
mais rien de concret.
Vous auriez pu le dire plus tôt.
M'attarder est ma spécialité.
J'ai dû arrêter mes recherches.
Silvermane m'a payé pour retrouver
le traître dans son équipe.
Ça ne vous plaît pas.
L'arrêt de vos recherches
ou la partie sur Silvermane ?
Rien ne me plaît.
Cet appartement ne me ressemble pas,
car ce n'est pas le mien.
Silvermane a absolument tout choisi.
Et il peut le reprendre aussi vite
qu'il me l'a donné.
Comme le reste.
Votre ami Flint l'aurait-il trahi ?
- D'où sa disparition ?
- Non, Flint est loyal.
- Et le maire ?
- Quoi ?
Que fera Silvermane
à l'arrêt de la prohibition
promise par le maire ?
Et vous avez fraternisé avec l'ennemi.
Je veux vous aider.
Qu'avez-vous à me dire ?
J'ai peur.
Vous devriez aussi.
Vous savez,
Silvermane ne doit pas sa réussite
à son calme et sa rationalité.
Il tuera 50 personnes
s'il pense avoir la bonne.
Et c'est facile
d'être pris entre deux feux.
C'est dangereux.
Pour moi…
comme pour vous.
Reilly, qu'est-ce que tu fous ici ?
Qui avons-nous là ?
M. le rongeur, en quête de fromage.
C'est quoi ces conneries ?
Ton boss veut les super-héros,
mais tu brouilles les pistes, tel un rat.
Vrai, M. le rongeur ?
Fais attention.
On me l'a déjà dit.
Silvermane t'a embauché,
mais c'est moi
qui retrouverai le traître.
Le patron se méfie de toi,
ça doit être vexant.
Il me refera bientôt confiance.
Si t'as besoin d'aide,
je pourrais te donner quelques infos
pour gagner du temps.
Mais ça te coûtera un billet.
Rien n'est pire qu'un homme qui ne
voit que par l'argent.
Si tu trouves quelque chose, je me fous de
savoir qui est le préféré de la chanteuse,
viens me voir en premier.
Allons-y, Gio.
Il était invincible.
À un moment, six flics
le frappaient à coups de matraque.
Il était indestructible.
Qui ?
Le type de la photo.
Il s'appelle Lonnie Lincoln.
Lui aussi a des pouvoirs.
Il repoussait les flics
comme si de rien n'était.
Ensuite, Flint…
Ses mains. On aurait dit des rochers.
Attends ! Flint ?
Flint Marko était présent ?
Oui. Je peux utiliser ta chambre noire ?
C'est mon histoire.
J'étais le seul journaliste sur place.
Après ça, le Bugle me reprendra peut-être.
Autre point important : Ben avait raison.
Marko, Addison et Lincoln
ont tous été prisonniers de guerre.
La photo date de leur libération.
Chambre noire, maintenant.
Une intuition ?
Trois prisonniers dotés de pouvoirs,
ce n'est pas une coïncidence,
alors que me caches-tu ?
Je n'ai pas le temps.
Tout à coup, vous êtes nombreux
à avoir des pouvoirs,
- et tu n'as pas le temps ?
- J'ai un truc à régler.
Arrête avec tes énigmes.
Que se passe-t-il ?
Silvermane m'a payé pour retrouver
qui l'a trahi. C'est Cat Hardy.
La chanteuse ? Comment le sais-tu ?
Après l'avoir vue,
le maire a organisé le raid.
Elle connaît Flint, qui connaît Addison.
T'en es sûr ?
Elle relie tous les éléments
entre eux.
Bien joué.
Winston enquête.
S'il découvre que c'est elle,
il la tuera.
Donne-moi le numéro de chambre
de Vera Addison.
J'ai un plan.
Supplément !
Lisez et vous saurez tout !
Le maire s'en prend à Hooverville.
Achetez vos cacahuètes grillées !
Trois pour le prix d'un.
Lisez le supplément !
Retire tes sales pattes de là.
Du calme. C'est mon gagne-pain.
Je dirais « Restez calme »,
mais vous semblez sereine.
Que voulez-vous ?
J'ai une question sur la dernière mission
de votre mari. Qui l'a embauché ?
Parler ne m'intéresse pas.
Tout comme avec l'autre
qui a débarqué ici.
Même si vous êtes en danger ?
Écoutez-moi attentivement.
Et si je vous disais
que je sais que c'est Cat Hardy ?
Si je le sais, la vérité se saura.
Alors quittez la ville, et vite.
Silvermane vous tuera
pour cette information.
Ou me paiera.
Je ne suis pas naïve.
Vous êtes ici pour elle.
Vous la protégez.
J'ai une offre à vous faire.
- Dites-moi.
- Pour 1 000 $, je m'en irai.
Mille dollars ?
Si seulement j'avais cette somme.
Je parie que Silvermane
a cette somme et bien plus.
Un instant.
Je vous paierai.
Mais d'ici là, évitez les ennuis.
HÔTEL HILLHURST
Quel taudis.
Servez-lui un verre.
Éduquez-vous. Goûtez le Green Spot.
Un whisky irlandais
de dix ans d'âge.
Vous n'êtes pas habitué,
mais vous vous y ferez.
Pas mal.
Vous me croyez
déconnecté de la réalité.
Argent, pouvoir… C'est rare en ce moment.
Pourtant vous vivez dans un château.
C'est la preuve de ce que vous avez bâti.
Ça doit être bien
de ne pas avoir à vous méfier.
Vous avez si peu que ça vous indiffère.
Même s'ils ont peu,
les gens se battent pour ce qu'ils ont.
Savez-vous ce qu'est l'entropie ?
C'est l'univers qui tend vers le désordre.
C'est un fait.
La seule solution,
c'est de repousser le chaos.
Mais vous êtes chanceux.
Vous n'avez rien à perdre.
Peut-être pas.
Mais un conseil d'ami.
Qui que soit le traître,
ne vous laissez pas affecter.
Même si ça vous peine.
Et si quelqu'un vous dit
avoir toutes les réponses,
la personne ment.
Vous savez qui c'est ?
Je ne peux pas encore le prouver.
Plus vite vous le prouverez,
plus vite je le tuerai.
Alors qu'attendez-vous ?
Merci pour le verre.
C'était juste ce dont j'avais besoin.
RÉDACTEUR EN CHEF
C'est une exclusivité.
pour le journal.
Personne d'autre.
J'étais le seul sur place.
- Ça va ? T'as l'air en forme.
- Je m'en sors.
- J'espérais parler…
- Tu as l'œil.
Je l'ai toujours eu.
Je t'écoute.
Alors, les policiers sont arrivés furieux.
Lincoln tentait d'aider sa voisine.
Marko aussi. Ce sont des vétérans.
Maintenant, ils vivent à Hooverville,
et sont dotés de pouvoirs mystérieux.
De super-pouvoirs ?
Comme l'Araignée avant qu'il disparaisse.
Il ignorait pour la Dépression.
Et en voilà deux de plus.
Le public raffole de ça.
Le journal se vendra bien.
À ta plume.
Il paraîtra dans la prochaine édition.
Puis-je l'écrire
depuis mon ancien bureau ?
Chaque chose en son temps.
Pour le moment, ce sera confidentiel.
Entre nous.
Mais continue comme ça,
et on parlera d'un contrat à temps plein.
Comme durant l'Araignée.
Content de t'avoir revu.
- Ouverte ou fermée ?
- Fermée.
D'accord.
Tu vas devoir te faire passer pour moi.
Faire l'acteur comme Bogie,
Cagney ou Eddie G.
Porte un chapeau, fume.
Tu dois avoir l'air cool.
Sois cool.
Concentre-toi.
Arrête de tout observer.
Je fais rien.
Est-ce que je peux
compter sur toi, Frankie ?
Compte sur moi.
Alors ?
Il n'a pas bougé.
Appel à tous les jeunes détectives.
Le mystère de la nuit
est sur le point de commencer.
Les gars !
Patron ?
Alors ?
C'était un courant d'air.
Tout va bien.
Peut-être le vent.
Vérifiez à nouveau.
Rien à signaler.
L'ALCÔVE
Quelle bonne élève.
Tu t'es enfui, je devrais te tuer.
Et si tu m'embrassais à la place ?
J'ai eu si peur, Flint.
J'ignorais où tu étais,
ce qu'il t'arrivait.
Tout va bien.
Je suis là, à présent.
Il est arrivé quelque chose
avec Silvermane.
Je lui parlerai.
- On peut régler ça.
- Non, ne fais pas ça.
Je me moque de Silvermane,
de ce qu'il veut
et de ce que
tu penses lui devoir.
Je veux qu'on soit ensemble.
Si tu m'aimes…
- Ne dis pas ça…
- Si tu m'aimes,
tu m'écouteras.
Partons ensemble.
D'accord.
Vraiment ?
Oui. Fais ton sac.
Ça va ?
Oui.
Alors pourquoi me repousses-tu ?
Rien. C'est rien.
Non ! Flint !
- Non, Flint ! Arrête !
- Je ne peux pas !
Ça arrive malgré moi.
Je suis foutu.
Non, il existe une solution.
On en trouvera une.
Je fantasmais.
M'imaginais avoir cette vie.
Et t'avoir toi.
Non !
DES MONSTRES ATTAQUENT LA POLICE
T'as vu ça ? Les flics ont morflé.
J'aurais aimé voir ça.
Reilly ?
Il n'est pas sorti.
C'est ça, continuez à me suivre.
Va à L'Alcôve.
Et garde un œil sur Cat Hardy.
Et… chose promise, chose due.
- Je suis un travailleur honnête.
- Exactement.
Si Mlle Hardy sort, je veux le savoir.
Compris, patron.
C'est exact, des monstres dans nos rues.
Achetez vite un exemplaire.
Monstres en liberté !
ATTAQUE DE MONSTRES
Je n'ai pas écrit ça.
« Monstres. »
« Une opération menée à Hooverville
a permis de découvrir
deux monstres violents. »
Je n'ai jamais dit ça.
« Grâce à l'héroïsme des forces de police,
les habitants ont pu s'échapper. »
Ce n'est pas ce qui est arrivé.
Il a ajouté mon nom
sous ce tissu de mensonges.
Les photos sont super.
Quoi ?
Cent, deux cents, trois cents,
quatre cents, cinq cents,
six cents, sept cents,
huit cents, neuf cents, mille.
À vous de remplir votre part du marché.
Qu'est-ce qu'elles brillent !
Tenez, c'est pour vous.
Voilà.
C'était mon pied.
- Allô ?
- C'est Ben. Je dois vous voir.
Pourquoi ?
Je vous expliquerai. Attendez-moi.
- Quelqu'un veut te parler.
- Ça attendra.
Lâchez-moi ou ça se passera mal.
C'est le maire.
Je veux parler à l'Araignée.
Le type d'il y a cinq ans ?
Je le croyais mort.
Il est en vie et il va bien.
Vous en savez plus que moi.
Ne me prenez pas pour un imbécile.
À l'époque, vous étiez là où il fallait
pour photographier l'Araignée.
Ce que vous faites avec lui vous regarde.
Mais dites-lui que je dois lui parler.
Le crime est en hausse.
Les gens ont peur.
La ville a besoin d'ordre.
D'où votre guerre contre Silvermane ?
N'a-t-il pas financé
votre première campagne ?
Silvermane est un criminel impitoyable
qui a longuement exploité cette ville.
Aidez-moi à contacter l'Araignée.
Faites-vous un nouvel ami.
J'ai hâte.
Je crois en vous, Ben Reilly.
C'est un honneur, merci.
T'étais où ?
Elle est partie pour la gare Penn !
Silence ! Sortez ou venez avec moi.
À la gare Penn, vite !
Cat !
- Que faites-vous ici ?
- Vous êtes un piètre détective.
Vous n'êtes pas du genre à fuir.
Je n'ai plus aucune raison de rester ici.
Et si on parlait franchement ?
Flint vous a présenté Addison.
Il travaillait pour vous.
Vous avez prévenu Morris pour l'alcool.
Vous êtes le traître.
Mais j'ignore pourquoi.
Les hommes sont tous les mêmes.
Vous venez avec vos histoires
dans lequelles il faut entrer de force.
Pour Silvermane, je suis une poupée,
et pour vous,
je suis une meurtrière.
J'en ai assez qu'on me dise
qui je suis et ce que je dois faire.
- Vous voulez savoir…
- Reilly.
Te voilà.
Et un bonus !
Je suis le plus chanceux
de New York.
J'aurais dû me douter
que vous étiez de mèche.
Le patron va s'occuper de vous.
Avance.
Allez.
Tu sais quoi ?
Je t'accorde un truc.
T'es pas passé loin.
Mais la veuve d'Addison
a voulu rester ici.
Quelques claques, et elle a tout avoué.
Quel homme.
Un enfoiré jusqu'à la fin ?
C'est la seule chose
que j'aime chez toi.
Ils tentaient de s'enfuir, patron.
Reilly était dans le coup.
Il a toutes les réponses.
Tu t'attendais pas
à la revoir ?
La veuve d'Addison.
C'est la seule à savoir
qui a embauché son mari.
Elle refusait de parler, mais…
elle a changé d'avis.
Parle. Ou tu rejoindras ton mari.
- C'est…
- Silence !
Écoutons la veuve.
C'est Cat Hardy.
Elle l'a payé 1 000 $
pour brûler votre demeure.
Je vous l'avais dit.
On peut nourrir un chien errant,
il mordra quand même.
Tu l'avais dit.
C'est faux.
Ce n'est pas moi.
Encore des mensonges ?
C'était une question de temps,
je le savais.
C'est une bonne histoire.
Des preuves ?
Oui.
Montre-lui.
Elle n'a pas réussi à tout dépenser.
Dommage, non ?
D'où vient ton argent, Winston ?
De vous.
Exact. De moi.
Savais-tu que je marque tous mes billets ?
À un endroit différent
pour chaque employé.
Où je marque les tiens ?
Quoi ?
C'est impossible.
Rien de pire qu'un homme qui
ne voit que par l'argent.
Fils de pute.
Je parie que Silvermane
a cette somme et bien plus.
L'enfoiré marque tous ses billets.
Tu m'as piégé.
Les gens mentent, Reilly.
Seul l'argent dit la vérité.
C'était lui.
Mais il a menacé de me tuer.
Sale menteuse, je vais te…
Prenez une pelle, Reilly.
Pourquoi ?
On a besoin d'une autre tombe.
Sous-titres : Mathilde Mazé
Pascale Llorens